Wow!
&lrm;Ôi chao! Nhìn mấy du thuyền kia kìa!
How far can ships like those go?
&lrm;Thuyền loại này đi được bao xa nhỉ?
To a whole other country! All the oceans are connected!
&lrm;Đi đến được một nước khác luôn! &lrm;Các đại dương đều thông với nhau mà.
I wish I could go aboard one.
&lrm;- Ước gì tớ được ra nước ngoài một lần! &lrm;- Tớ cũng thế!
That's nice and all,
&lrm;Cũng hay đấy,
but I'm hungry, so let's head back and eat our bento lunches.
&lrm;nhưng tớ đói bụng rồi, &lrm;mình quay về ăn trưa với cơm hộp đi!
Genta, you're all appetite for food and no appetite for adventure.
&lrm;Genta, cậu chỉ lo ăn uống, &lrm;chẳng có tâm hồn phiêu lưu gì cả.
Whoa, that looks awesome!
&lrm;Ôi, trông ngon quá đi mất!
Um, where are you going?
&lrm;Mà chú ấy đang đi đâu thế?
This must be it... Mr. Takiguchi!
&lrm;Chắc là nơi này rồi. Ngài Takiguchi!
Shirakabe Hotel delivery, sir. I've brought the food you ordered.
&lrm;Khách sạn Shirakabe đây, thưa ngài! &lrm;Tôi đến giao thức ăn ngài đã đặt.
He said he's from a hotel!
&lrm;Chú ấy từ khách sạn đến.
No wonder it looks so delicious!
&lrm;Thảo nào nhìn hấp dẫn quá!
Hey. Stare all you want, but you're not getting any.
&lrm;Cứ nhìn cho thỏa đi, bọn nhóc! &lrm;Không được ăn miếng nào đâu.
Beat it.
&lrm;Biến ngay!
There's no call to be so mean.
&lrm;Không việc gì phải ác miệng thế!
Thank you for coming. That was fast.
&lrm;Cảm ơn anh đã mang đến! Nhanh thật đấy!
Nao Takiguchi (34) Company President's Wife
&lrm;Nao Takiguchi (34) &lrm;Vợ giám đốc
What a cute doggie!
&lrm;Chú chó dễ thương quá đi!
His name is Koro. And that's such a pretty necklace!
&lrm;Tên nó là Koro.
Thank you, but this is just a cheap acrylic piece.
&lrm;Cảm ơn cháu, nhưng cái này chỉ là &lrm;đồ nhựa rẻ tiền thôi.
Ma'am, where would you like the food?
&lrm;Thưa bà, bà muốn tôi dọn bàn ăn ở đâu?
Oh, I'm sorry. Could I trouble you to bring it aboard?
&lrm;À, phiền anh mang lên thuyền giúp tôi.
You children come, too.
&lrm;Các cháu cũng lên đi!
But...
&lrm;Nhưng mà...
You don't even know us, we couldn't...
&lrm;Cô đâu có biết bọn cháu, &lrm;bọn cháu không thể...
This hotel's food is delicious. You want some, don't you?
&lrm;Thức ăn của khách sạn này ngon lắm đấy! &lrm;Các cháu cũng muốn ăn mà, phải không?
But if we eat, there won't be enough left for you.
&lrm;Nhưng nếu bọn cháu ăn &lrm;thì đâu còn lại gì để cô chú ăn.
Kids shouldn't stand on formalities.
&lrm;Các cháu không cần phải khách sáo thế đâu!
Kotarou Takiguchi (55) Company President
&lrm;Kotarou Takiguchi (55) &lrm;Giám đốc
We ordered more than we could eat and planned to have the leftovers tonight.
&lrm;Cô chú đặt dư cho cả bữa tối nữa mà.
We can really eat it, then?
&lrm;Bọn cháu có thể ăn thật ạ?
Yes. I was just thinking that it would be lonely to eat by ourselves.
&lrm;Ừ. Cô cũng đang nghĩ &lrm;cô chú ăn một mình thì buồn lắm.
You're more than welcome to join us.
&lrm;Rất vui nếu các cháu lên ăn cùng!
In that case...
&lrm;- Nếu thế thì... &lrm;- Bọn cháu đồng ý!
A chic and dashing detective show that holds up under the blazing sun!
&lrm;Một màn phá án hào hoa lịch lãm &lrm;diễn ra dưới ánh mặt trời gay gắt.
We're all witnesses! A millionaire dives into the sea!
&lrm;Tất cả đều là nhân chứng. &lrm;Một triệu phú lao mình xuống biển.
Always determining the one truth with the body of a child and the mind of an adult,
&lrm;Kiên định với chân lí, &lrm;cơ thể nhỏ, trí tuệ lớn,
His name is Detective Conan!
&lrm;tên cậu là Thám tử Conan!
Where the heck did those three go?
&lrm;Ba đứa kia biến đi đâu mất rồi?
It's your own fault for coming to the beach and doing nothing but sleep.
&lrm;Lỗi là tại cậu đi biển mà chỉ lăn ra ngủ.
If we don't find them soon,
&lrm;Nếu không sớm tìm ra bọn nhóc,
we're gonna eat those bentos without them.
&lrm;mình sẽ ăn hết cơm hộp của chúng luôn.
If we do that, they'll never forgive us.
&lrm;Nếu làm thế, chúng sẽ hận mình suốt đời.
Hell hath no fury like a stomach scorned.
&lrm;Địa ngục giận dữ &lrm;không bằng bao tử khi kêu.
Good point.
&lrm;Ừ, có lí.
Conan and Haibara are gonna be so sorry
&lrm;Conan với Haibara sẽ phải tiếc đứt ruột
that they missed out on such delicious food!
&lrm;vì đã bỏ lỡ cơ hội &lrm;được ăn ngon như thế này.
Don't worry about them!
&lrm;Kệ hai đứa nó đi!
It's his own fault for sleeping after coming all the way to the beach!
&lrm;Ai bảo ra đến biển mà chỉ lăn ra ngủ khò!
More friends of yours are here?
&lrm;Các cháu còn bạn ở đây à?
We're really good friends!
&lrm;Bọn cháu là bạn thân lắm ạ!
But Haibara said that she didn't want to get a sunburn!
&lrm;Nhưng Haibara bảo không muốn bị cháy nắng!
If a grade-schooler is worried about her skin,
&lrm;Mới là học sinh tiểu học &lrm;mà đã biết lo cho da dẻ rồi
I can't wait to see what sort of beauty she grows into.
&lrm;thì lớn lên không biết là sẽ đẹp &lrm;như thế nào đây.
Conan is in grade school, but spends all his time reading mystery novels.
&lrm;Conan cũng học tiểu học, &lrm;mà chỉ toàn đọc truyện trinh thám.
He doesn't really act like a kid!
&lrm;Cậu ấy chẳng cư xử giống trẻ con chút nào!
He's such a nerd.
&lrm;Cậu ấy là một con mọt sách.
Gosh, I'm ever so sorry for being a nerd.
&lrm;Xin lỗi vì là mọt sách nhé!
Conan!
&lrm;Conan!
Then this cutie is Miss Haibara?
&lrm;Thế cô nương dễ thương này &lrm;chính là Haibara à?
Yes. You'll have to excuse me for not being a full-grown beauty yet, though.
&lrm;Vâng ạ. Thứ lỗi vì cháu vẫn chưa trở thành &lrm;một thiếu nữ xinh đẹp.
You're plenty beautiful already. For a grade-schooler, of course.
&lrm;Giờ cháu cũng đã xinh đẹp lắm rồi! &lrm;Dĩ nhiên là so với học sinh tiểu học khác.
What are you guys doing here?
&lrm;Các cậu đang làm gì ở đây thế?
We could ask the same thing.
&lrm;Bọn tớ phải hỏi câu đó mới phải.
We were out looking for you so we could finally eat our bento lunches.
&lrm;Bọn tớ đang đi tìm các cậu về ăn cơm trưa.
I don't mean to disparage what your mothers made for you,
&lrm;Cô không có ý chê bai &lrm;thức ăn do mẹ các cháu nấu,
but surely you can eat them on the way home, can't you?
&lrm;nhưng các cháu có thể ăn chúng &lrm;trên đường về mà, phải không?
Please, join us for lunch.
&lrm;Năn nỉ đấy, lên ăn trưa cùng cô chú nào!
Yeah, do it! This roast beef is great!
&lrm;Phải đấy, lên đi! &lrm;Món sườn nướng này thật hết ý!
This spiny lobster is the best!
&lrm;- Con tôm rồng này đúng là ngon nhất đời! &lrm;- Đúng thế!
Mitsuhiko! Don't hog that lobster!
&lrm;Mitsuhiko, đừng có ôm luôn &lrm;con tôm hùm ấy chứ!
This is a spiny lobster!
&lrm;Đây là con tôm rồng!
Darling.
&lrm;Ông xã, bọn trẻ sẽ cười anh cho mà xem.
You're like a couple of newlyweds!
&lrm;Cô chú cứ như đôi vợ chồng son ấy nhỉ!
Well, we just got married six months ago.
&lrm;Ừ, cô chú mới cưới sáu tháng trước thôi.
And this is my first marriage.
&lrm;Và đây là lần đầu chú kết hôn.
I spent so much time on my company
&lrm;Chú mải dành quá nhiều thời gian &lrm;cho công ty
that I forgot to get married until late in life.
&lrm;nên già rồi chú mới nhớ ra &lrm;mình phải kết hôn.
I'm jealous!
&lrm;Ôi, hâm mộ quá đi!
It'd be so great to go out to sea on a ship like this and swim in the ocean!
&lrm;Ra khơi trên một chiếc thuyền như thế này &lrm;rồi bơi giữa biển thì tuyệt biết bao!
Forget about it! You're not a very good swimmer yet, remember?
&lrm;Quên chuyện ấy đi!
If I lived on a ship like this, I'd learn to swim in no time!
&lrm;Nếu sống trên một chiếc thuyền thế này, &lrm;tớ sẽ biết bơi nhanh thôi!
That's the spirit, Ayumi! Never let things get you down!
&lrm;Giữ vững tinh thần ấy, Ayumi! &lrm;Đừng để khó khăn làm mình chùn bước!
I couldn't swim either, and I'm 53! But I practiced hard, and now I can!
&lrm;Chú cũng không biết bơi, &lrm;mà chú đã lớn tuổi rồi.
People can do anything if they set their minds to it!
&lrm;Cứ cố hết sức thì việc gì cũng thành.
You joined a health club, didn't you?
&lrm;Chú vừa gia nhập câu lạc bộ sức khỏe ạ?
No, we just had a new house built, so we had a pool put in.
&lrm;Không, cô chú vừa xây nhà mới, &lrm;nên cũng xây luôn một cái bể bơi.
Let me show you something amazing!
&lrm;Để cô cho xem thứ này hay lắm!
You made a video of that?
&lrm;Em quay lại cảnh ấy à?
Cut it out, it's embarrassing!
&lrm;Thôi đi em, xấu hổ quá!
But by the end, look!
&lrm;Các cháu xem khúc cuối này!
You're right!
&lrm;Cô chú nói đúng!
You're really swimming!
&lrm;Đúng là chú bơi được rồi kìa!
Sweet! Then let's race to see who can reach that embankment first!
&lrm;Tuyệt!
You can use a swim ring, Ayumi!
&lrm;Cậu có thể dùng phao đấy, Ayumi.
-Okay, you're on! -No!
&lrm;- Được, đua nào! &lrm;- Không được đâu!
You just drank some wine.
&lrm;Anh vừa uống rượu mà.
And your blood pressure is high as it is. You should rest first.
&lrm;Với lại huyết áp của anh cũng đủ cao rồi. &lrm;Anh nên nghỉ ngơi trước đã.
Dang, I was sure that I had it in the bag!
&lrm;Chậc, tớ cứ chắc mẩm &lrm;là mình sẽ thắng rồi chứ.
How old is Koro?
&lrm;- Cún Koro bao nhiêu tuổi rồi ạ? &lrm;- Nó vừa tròn một tuổi.
Hm? The buckle on his collar is rusted.
&lrm;Ô! Cái khóa cổ của nó bị rỉ sét rồi.
Oh, maybe that's because we go for walkies even when it's raining.
&lrm;À, có lẽ là vì cô dẫn nó đi dạo &lrm;ngay cả những lúc trời mưa.
Hey, we should head back.
&lrm;Này, chúng ta nên quay về thôi.
Oops, I forgot.
&lrm;Thôi rồi, tớ quên mất.
Running off and stuffing your faces without telling me...
&lrm;Chạy rong khắp nơi rồi ăn uống phủ phê &lrm;mà chẳng buồn nói cho bác biết.
Someone should have come back and told me.
&lrm;Lẽ ra phải có một đứa chạy về &lrm;báo lại cho bác chứ.
I was so worried that I was this close to calling the police.
&lrm;Bác lo đến nỗi suýt báo cảnh sát rồi.
It's bad for your digestion if you eat while angry.
&lrm;Bác ăn trong lúc giận dữ sẽ hại &lrm;cho đường tiêu hóa đấy.
Yahoo!
&lrm;À há!
Here it comes!
&lrm;- Đỡ này! &lrm;- Đập hay lắm!
Catch!
&lrm;Cứu bóng đi!
Huh?
&lrm;Hả?
Isn't that the Takiguchis' ship that's heading out?
&lrm;Không phải kia là thuyền của nhà Takiguchi &lrm;sắp ra khơi ư?
You're right!
&lrm;Cậu nói đúng.
Yeah! Nao just came out on deck, too!
&lrm;Đúng rồi. Cô Nao cũng ra boong kìa.
Is he planning to do some swimming?
&lrm;Chú ấy định đi bơi à?
Hey, Pops! Thanks for the grub earlier!
&lrm;Cảm ơn chú khi nãy đã đãi cháu ăn no nê!
Let's swim, too!
&lrm;- Mình cũng đi bơi đi! &lrm;- Ý hay đấy!
-I'll go get my swim ring! -What's going on?! This isn't right!
&lrm;Để tớ đi lấy phao đã!
Oh, no! He's drowning!
&lrm;Ôi không! Chú ấy bị đuối nước rồi.
Darling!
&lrm;Ông xã!
Tokyo Fire Department
&lrm;TRẠM CỨU HỎA TOKYO
I'm really worried...
&lrm;Lo quá nhỉ!
I don't really feel like playing anymore, you know?
&lrm;- Tớ không còn muốn chơi gì nữa hết. &lrm;- Ừ.
There's plenty of daylight left, but I think we should head home.
&lrm;Vẫn còn sớm, &lrm;nhưng bác nghĩ chúng ta nên về thôi.
We can call the fire department later to check in on Mr. Takiguchi.
&lrm;Chúng ta có thể gọi cho trạm cứu hỏa &lrm;để hỏi thăm chú Takiguchi sau.
You're the children who were with the Takiguchis earlier, aren't you?
&lrm;Khi nãy các cháu ở cùng với nhà Takiguchi, &lrm;phải không?
When I got to their boat to pick up our dishes, no one was there.
&lrm;Khi chú đến thuyền họ để lấy chén bát về &lrm;thì chả thấy ai ở đấy cả.
Do you know what's going on?
&lrm;Các cháu có biết chuyện gì không?
Oh, we'll get your dishes for you, then.
&lrm;À, thế để bọn cháu lấy chén bát cho chú.
Oh, right... They didn't let you ride in the ambulance, did they?
&lrm;Ồ, phải rồi. Họ đâu cho em &lrm;lên xe cứu thương đâu, phải không?
We should bring them their clothes, shouldn't we?
&lrm;Mình nên đem quần áo cho họ thay nhỉ?
Oh, I guess we should.
&lrm;Ừ, chắc là nên đấy.
You're certain it was an accident?
&lrm;Anh có chắc đây là tai nạn không?
Emergency Care Center
&lrm;TRUNG TÂM CẤP CỨU
Our investigation has only just gotten underway,
&lrm;Chúng tôi chỉ vừa bắt đầu điều tra thôi,
but from eyewitness accounts, it seems clear that he dove in voluntarily.
&lrm;nhưng theo lời kể của nhân chứng &lrm;thì đúng là ông ấy tự lao xuống biển.
Ryouichi Katagiri (48) Takiguchi's Assistant
&lrm;R. Katagiri &lrm;Trợ lí của Takiguchi
I can't believe that. Isn't it possible that someone pushed him in?
&lrm;Tôi không tin.
He and his wife were the only two people on the ship.
&lrm;Ông ấy và vợ &lrm;là hai người duy nhất trên thuyền.
Det. Nagai (38)
&lrm;Thám tử Nagai (38)
Are you implying that she shoved him in?
&lrm;Ý anh là cô vợ đẩy ông ta xuống?
Of course not, but Mr. Takiguchi told me a story once.
&lrm;Tất nhiên là không, nhưng ngài Takiguchi &lrm;từng kể tôi nghe một chuyện.
He almost drowned in a river as a child,
&lrm;Ngài ấy suýt chết đuối ở sông khi còn nhỏ
and has been too afraid of the water ever since to learn to swim!
&lrm;và kể từ đó rất sợ nước, &lrm;đến nỗi không dám học bơi.
He practiced really hard recently and learned how.
&lrm;Gần đây, chú ấy đã tập luyện rất nhiều &lrm;và đã bơi được rồi.
Who are you?
&lrm;Các cháu là ai?
Oh, pardon the interruption.
&lrm;À, xin lỗi đã xen vào câu chuyện.
These children made friends with the Takiguchis at the beach.
&lrm;Mấy đứa nhỏ này kết bạn với nhà Takiguchi &lrm;trên bãi biển.
They were very kind to the children, so they wanted to come see how he's doing.
&lrm;Họ rất tử tế với bọn trẻ, nên chúng &lrm;muốn hỏi thăm tình hình ông ấy.
We brought them their clothes!
&lrm;Bọn cháu có mang quần áo đến cho họ này.
And Koro was left behind.
&lrm;Và cả cún Koro bị bỏ lại nữa.
What's Mr. Takiguchi's condition?
&lrm;Tình trạng của chú Takiguchi sao rồi ạ?
I'm not sure how to break this to you,
&lrm;Chú không biết phải nói &lrm;với các cháu thế nào,
but he was pronounced dead a few minutes ago.
&lrm;nhưng họ báo chú ấy vừa mất &lrm;vài phút trước.
But that's... How could someone so nice die?
&lrm;Nhưng mà... một người tốt như thế &lrm;sao lại chết được?
I can't believe it...
&lrm;Không thể tin được!
Anyway, Detective, please find out for sure if this really was an accident!
&lrm;Ngài Thám tử, xin hãy điều tra xem &lrm;đây có phải là tai nạn hay không!
I warned him again and again before they got married
&lrm;Tôi đã cảnh báo với ngài ấy nhiều lần &lrm;trước khi họ kết hôn
that she was only after his money!
&lrm;rằng cô ta chỉ là một kẻ đào mỏ.
He was completely taken in by that woman,
&lrm;Giám đốc đã bị ả đàn bà ấy quyến rũ
and now look what's happened!
&lrm;và giờ hãy xem chuyện gì đã xảy ra!
Are you saying that Nao did this?!
&lrm;Ý chú là tại cô Nao sao?
A nice lady like her could never do something bad!
&lrm;Một người tử tế như cô ấy &lrm;không thể làm chuyện xấu được.
Now, now...
&lrm;Nào, yên nào!
You'll have to forgive them. Are you with Mr. Takiguchi's company?
&lrm;Xin anh thứ lỗi cho chúng!
Yes, I'm Katagiri, his executive assistant.
&lrm;Vâng, tôi là Katagiri, &lrm;trợ lí điều hành của ông ấy.
Did you see the accident?
&lrm;- Các cháu có thấy tai nạn diễn ra không? &lrm;- Có ạ.
Mr. Takiguchi drowned right in front of us!
&lrm;Chú Takiguchi bị đuối nước &lrm;ngay trước mắt bọn cháu.
He waved to us and then dove into the water!
&lrm;Chú ấy vẫy chào bọn cháu &lrm;rồi lao mình xuống nước.
I see... I know it's a lot, but can you come down to the station
&lrm;Ra thế. Chú biết &lrm;hỏi chuyện này là không phải,
and tell me exactly what you saw?
&lrm;và kể chính xác điều các cháu thấy không?
-Sure! -Yes, sir.
&lrm;- Được ạ! &lrm;- Vâng ạ!
When Mr. Takiguchi dove in,
&lrm;Khi ông Takiguchi lao xuống,
do you know where Mrs. Takiguchi was?
&lrm;cháu có biết cô Takiguchi &lrm;đang ở đâu không?
She was standing a little bit away, doing something.
&lrm;Cô ấy đang đứng cách đó một khoảng &lrm;và đang làm gì đấy.
I think she might have been cleaning up the lunch dishes.
&lrm;Cháu nghĩ cô ấy đang dọn dẹp &lrm;chén bát ăn trưa.
I see. Maybe that explains why she was slow to notice him drowning.
&lrm;Ra thế. Điều đó giải thích vì sao cô ấy &lrm;chậm phát hiện ra ông ấy bị đuối nước.
Come in.
&lrm;Mời vào!
Nao!
&lrm;Cô Nao!
Ayumi... Thank you for bringing my clothes.
&lrm;Ayumi, cảm ơn cháu đã mang quần áo &lrm;đến cho cô.
Nao? Where's your necklace?
&lrm;Cô Nao, dây chuyền của cô đâu rồi?
I guess the chain broke
&lrm;Có lẽ dây của nó đã bị đứt
when I was trying to save my husband and it sank to the bottom.
&lrm;khi cô đang cố cứu chồng, &lrm;hẳn nó đã bị chìm xuống đáy biển.
I've gotten statements from these children,
&lrm;Tôi đã lấy lời khai của những đứa trẻ này
and it seems clear that your husband dove into the water voluntarily.
&lrm;và rõ ràng là chồng cô &lrm;đã tự nhảy xuống nước.
I think it's safe to write this off as an unfortunate accident.
&lrm;Tôi nghĩ chúng ta có thể kết luận &lrm;đây là một tai nạn đáng tiếc rồi.
It was all my fault.
&lrm;Là lỗi của tôi cả.
Even if he said he could swim just fine,
&lrm;Dù anh ấy có nói là mình bơi được đi nữa,
if I'd been paying closer attention, maybe he...
&lrm;nếu tôi chịu để ý hơn, có lẽ anh ấy...
The last question I had for you has to do with that.
&lrm;Câu hỏi cuối cùng của tôi cho cô &lrm;có liên quan đến chuyện đấy. &lrm;Một nhân viên ở công ty nói &lrm;ông Takiguchi bảo ông ấy không biết bơi.
Had he really learned how? You should show it to him! You know, that video of him practicing!
&lrm;Có thật là ông ấy đã học bơi rồi không?
Oh, right.
&lrm;À, phải rồi.
This was recorded during his first lesson in the pool at home.
&lrm;Đây là phim ghi lại bài học bơi đầu tiên &lrm;của anh ấy ở nhà.
I had our housekeeper film it.
&lrm;Tôi đã bảo người giúp việc quay lại.
You're doing it!
&lrm;Anh bơi được rồi đấy.
And this one was recorded last week.
&lrm;Cái này được quay hồi tuần trước.
That's the way! Keep it up! Now turn without stopping!
&lrm;Đúng rồi! Cứ tiếp tục như thế! &lrm;Giờ quay đầu mà không dừng lại nào!
I see... He had definitely learned how to swim.
&lrm;Tôi hiểu rồi. &lrm;Ông ấy nhất định đã biết bơi.
Come with me for a minute.
&lrm;Ra đây với tớ chút!
What is it, Conan?
&lrm;Chuyện gì thế, Conan?
Can I see your video camera?
&lrm;Cho tớ xem máy quay của cậu được không?
Sure, I guess.
&lrm;Được chứ.
Is something important recorded on there?
&lrm;Có gì quan trọng được ghi lại trong đó à?
You're right!
&lrm;Cậu nói đúng.
Yeah! Nao just came out on deck, too!
&lrm;Cô Nao cũng ra boong kìa.
Good, there's audio, too.
&lrm;Tốt, cái này có cả tiếng.
The important part is coming up.
&lrm;Sắp đến khúc quan trọng rồi.
Let's swim, too!
&lrm;- Mình cũng đi bơi đi! &lrm;- Ý hay đấy!
-I'll go get my swim ring! -What's going on?! This isn't right!
&lrm;Để tớ đi lấy phao đã!
S-Somebody! Somebody, help!
&lrm;Bớ... người ta! Bớ người ta, cứu!
This is it.
&lrm;Chính là đây!
This can zoom in, right?
&lrm;Cái này phóng to ra được chứ?
Yeah, the image will be degraded, though.
&lrm;Được, nhưng chất lượng hình sẽ kém đi đấy.
S-Somebody! Somebody, help!
&lrm;Bớ... người ta! Bớ người ta, cứu!
Darling!
&lrm;Ông xã!
What's going on?
&lrm;Chuyện gì thế này?
There's a pause between when Nao notices that Kotarou is drowning
&lrm;Có một khoảng dừng &lrm;giữa lúc Nao nhận ra Kotarou bị đuối nước
and when she dives in to help him.
&lrm;và lúc cô ấy nhảy xuống cứu chồng.
And their cabin cruiser had a life preserver.
&lrm;Trên tàu có một phao cứu sinh.
Why didn't she use it?
&lrm;Tại sao cô ta lại không dùng?
And what about that thing I noticed in those swim practice videos?
&lrm;Và còn chuyện mà mình đã để ý thấy
Was Kotarou really...
&lrm;Có thật là Kotarou...
What are you two whispering about out here?
&lrm;Hai người đang thì thầm gì ngoài đây thế?
Hm? The buckle on his collar is rusted.
&lrm;Ủa? Cái khóa cổ của nó bị rỉ sét rồi.
Oh, maybe that's because we go for walkies even when it's raining.
&lrm;À, có lẽ là vì cô dẫn nó đi dạo &lrm;ngay cả những lúc trời mưa.
That's it!
&lrm;Thì ra là thế!
I'm sorry to have put you to all this trouble, everyone, but you can go now.
&lrm;Xin lỗi đã làm phiền mọi người,
I'll take you back to the hospital, Ma'am.
&lrm;Tôi sẽ đưa cô về bệnh viện, thưa cô.
Thank you for your assistance.
&lrm;Cảm ơn vì đã trợ giúp!
Could I trouble you to put that off for a bit?
&lrm;Phiền anh chờ một chút đã!
Is there a something that you would like to add?
&lrm;Ngài có gì muốn thêm vào sao?
Oh, no, um...
&lrm;À, không, à ừm...
This was no accident. It was premeditated murder.
&lrm;Đây không phải là một tai nạn,
It was what?!
&lrm;Là sao?
But Mr. Takiguchi dove into the water himself!
&lrm;Nhưng chính ông Takiguchi &lrm;đã lao mình xuống nước mà.
Yes, but if he'd known that he couldn't swim,
&lrm;Phải, nhưng nếu ông ấy biết rằng &lrm;mình không thể bơi được,
he wouldn't have dove in, would he?
&lrm;ông ấy sẽ không lao xuống, phải không nào?
Mr. Takiguchi was made to believe that he could swim
&lrm;Ông Takiguchi đã bị người ta &lrm;khiến cho tin rằng ông ấy có thể bơi
and then brought out in their cabin cruiser to water too deep to stand in.
&lrm;và đã bị thuyền chở đến một vùng nước &lrm;quá sâu không thể đứng được.
Wouldn't you call that murder?
&lrm;Anh không nghĩ đó là mưu sát sao?
Isn't that right, Nao Takiguchi?
&lrm;Có phải thế không, Nao Takiguchi?
My husband was fully capable of swimming.
&lrm;Chồng tôi hoàn toàn đủ khả năng bơi.
You saw it with your own two eyes.
&lrm;Chính ngài đã thấy tận mắt.
Or has that video been doctored in some way?
&lrm;Hay là đoạn phim đó đã bị chỉnh sửa?
No, that video was genuine. Mr. Takiguchi could swim.
&lrm;Không, đoạn phim đấy là đồ thật.
What are you trying to say?
&lrm;Ý ngài là sao?
He could swim,
&lrm;Ông ấy bơi được, &lrm;nhưng chỉ trong bể bơi nhà mình thôi.
-Conan? -Coming!
&lrm;- Conan? &lrm;- Đây ạ.
Can I borrow this?
&lrm;Cháu mượn cái này nhé?
Look at Nao's necklace in the video where he was practicing his kicks.
&lrm;Hãy nhìn dây chuyền của cô Nao trong này
See? It's hanging down in the water.
&lrm;Chú thấy không ạ? Nó đang chìm xuống nước.
But on the last day...
&lrm;Nhưng vào ngày cuối cùng...
See? Now it's floating.
&lrm;Thấy chứ ạ? Bây giờ thì nó lại nổi lên.
L-Let me see that!
&lrm;Để chú xem nào!
Can you explain this in layman's terms?
&lrm;Ngài có thể giải thích cho dễ hiểu &lrm;chuyện này không?
It was Koro who told me why it is that her necklace is floating.
&lrm;Chính Koro đã cho tôi biết tại sao &lrm;sợi dây chuyền ấy lại nổi lên.
The buckle of Koro's collar, which should only be one year old,
&lrm;Cái khóa cổ của Koro, &lrm;dù chỉ mới được một tuổi,
is covered in rust for some reason.
&lrm;đã bị rỉ sét vì một lý do nào đấy.
You poured a huge amount of bath salts into the pool, Mrs. Takiguchi.
&lrm;Cô đã đổ một lượng lớn muối tắm &lrm;vào trong bể bơi, cô Takiguchi.
To make his body more buoyant.
&lrm;Mục đích là làm cho &lrm;cơ thể ông ấy dễ nổi hơn.
The necklace in the video is acrylic.
&lrm;Cái dây chuyền trong phim bằng nhựa.
The specific gravity of acrylic ranges from 1.17 to 1.2,
&lrm;Tì trọng của nhựa là từ 1,17 đến 1,2
so the specific gravity of the pool water last week was greater than that.
&lrm;nên tỉ trọng của nước bể bơi tuần trước
Isn't that right, Mrs. Takiguchi?
&lrm;Có phải thế không, cô Takiguchi?
You're wrong, If I had put in that much bath salt,
&lrm;Ngài sai rồi. Nếu tôi đã bỏ vào hồ &lrm;nhiều muối tắm như thế,
even a dimwit like my husband would have noticed.
&lrm;dù là người ngốc như chồng tôi &lrm;cũng sẽ phát hiện ra.
What did you put in there, then?
&lrm;Thế thì cô đã bỏ gì vào đấy nào?
The necklace that sank into the sea is floating in that video.
&lrm;Cái dây chuyền đã chìm xuống biển &lrm;lại nổi lên trong phim quay.
In any event, we've established that the pool water in the video
&lrm;Dù thế nào, chúng ta cũng xác định được &lrm;rằng nước bể bơi trong phim
has a high specific gravity.
&lrm;có một tỉ trọng rất cao.
Shall we go to your house and examine it?
&lrm;Chúng ta có cần đi đến nhà cô &lrm;để kiểm tra không?
Feel free, but there isn't any water. I drained the pool.
&lrm;Xin mời, nhưng bể không còn nước đâu.
I wouldn't underestimate the police.
&lrm;Tôi không hề đánh giá thấp cảnh sát đâu.
If there is anything at all left in the pool,
&lrm;Nếu trong bể còn lại bất cứ thứ gì,
they'll quickly find out exactly what was dissolved in the water.
&lrm;họ sẽ nhanh chóng tìm ra &lrm;chính xác thứ được bỏ vào trong nước.
Ma'am, is what this man saying true?
&lrm;Thưa cô, những gì ngài ấy nói là đúng chứ?
Answer me!
&lrm;Hãy trả lời tôi!
Nao! It's not true, is it?!
&lrm;Cô Nao! Không phải thế, đúng không?
It's true.
&lrm;Đúng là thế.
As this man said, I poured in bath salt at first,
&lrm;Như ông ấy đã nói, &lrm;lúc đầu tôi đã bỏ muối tắm vào,
but when I increased the amount, my husband noticed.
&lrm;nhưng khi tôi tăng số lượng lên, &lrm;chồng tôi đã nhận ra.
After that, I switched to a water-soluble polymer.
&lrm;Sau đó, tôi đổi sang &lrm;một chất tổng hợp tan trong nước.
A harmless kind used in medicines and food.
&lrm;Một loại chất vô hại &lrm;được dùng trong thuốc men và thức ăn.
The specific gravity of the water last week must have gone above 1.3.
&lrm;Tỉ trọng của nước tuần trước
1.3 is the same as that of the Dead Sea,
&lrm;1,3 tức là bằng tỉ trọng của Biển Chết,
where you're supposedly able to read a book while floating.
&lrm;nơi mà người ta có thể đọc sách &lrm;khi cả người đang nổi lên.
It's no surprise that Mr. Takiguchi mistakenly believed that he could swim.
&lrm;Không ngạc nhiên khi ông Takiguchi &lrm;nghĩ là mình đã biết bơi.
You probably made that video for when you were questioned by the police,
&lrm;Cô có lẽ đã chuẩn bị đoạn phim kia
but the footage in it backfired on you.
&lrm;nhưng chính đoạn phim đấy lại phản bội cô.
The only thing he ever thought of was expanding his company.
&lrm;Điều duy nhất mà hắn ta quan tâm
He would use any dirty tactic without a second thought.
&lrm;Hắn dùng mọi thủ đoạn dơ bẩn &lrm;mà không hề lưỡng lự.
Without caring how many people he made suffer as a result.
&lrm;Hắn không hề quan tâm &lrm;đến những người đau khổ vì bị hắn hãm hại.
So I planned to make him suffer this time.
&lrm;Thế nên tôi đã lên kế hoạch &lrm;bắt hắn phải chịu đau khổ lần này.
Being with that man with no common sense or education was a living hell.
&lrm;Sống chung với một người đàn ông &lrm;không biết lí lẽ, cũng không có học vấn
I couldn't take it anymore.
&lrm;Tôi không thể chịu đựng được nữa.
Mr. Takiguchi was obsessed with making money, all right,
&lrm;Ông Takiguchi đúng là có bị ám ảnh &lrm;bởi việc làm giàu,
and perhaps he was lacking in common sense and education,
&lrm;và có lẽ ông ấy có nhiều thiếu sót &lrm;trong lí lẽ và học vấn,
but wouldn't you say that he had far more humanity in him than you,
&lrm;nhưng chẳng phải ông ấy &lrm;có nhân tính hơn cô,
a woman who would commit murder to get her revenge?
&lrm;người phụ nữ đang tâm giết người &lrm;để trả thù sao?
I trusted her because she was so nice.
&lrm;Tớ đã tin tưởng vì cô ấy tử tế quá.
When she invited us to eat with them, I thought she was a good person.
&lrm;Khi cô ấy mời chúng ta ăn cùng, &lrm;tớ đã tưởng cô ấy là một người tốt.
I'm never trusting adults again!
&lrm;Tớ sẽ không bao giờ tin vào người lớn nữa.
There are all sorts of adults. All shapes and sizes.
&lrm;Người lớn có nhiều loại mà. &lrm;Người thế này, người thế khác.
That's true.
&lrm;Đúng thế.
I myself still have a pure heart after all these years!
&lrm;Bác đây vẫn còn tâm hồn trong sáng &lrm;sau bao năm đấy thôi.
Was that laugh because of how purehearted I am?
&lrm;Cháu cười vì sự trong sáng của bác đấy à?
Hey, don't we still have those bento boxes left?
&lrm;Này, không phải chúng ta còn cơm hộp à?
Oh, right! We were treated to lunch, so we still have our bento boxes!
&lrm;Ồ, đúng rồi. Chúng ta được mời ăn trưa &lrm;nên vẫn còn cơm hộp.
Let's go eat 'em!
&lrm;Đi ăn nào!
Now that you mention it, I'm starving!
&lrm;Cậu nhắc tớ mới nhớ, tớ đói lắm rồi!
I wonder what's in them!
&lrm;Không biết có gì ở trong đó nhỉ?